اضطريت أنني نصورها (نتيجة التحاليل)
ونلوحها على مجموعة افتراضية (على فيسبوك)
بها ممرضين وأطباء
وأخبروني أنني مصاب بداء السرطان
طفولتي كاملة قضيتها مع الأبوين ديالي
في مدينة السعيدية
الأبوين ديالي بعاد علي
هو أبي يشتغل
وعندي أخ صغير
وعندي الأم
الأم حساسة شيئاً ما
هادو هم كاملين أحاول من أجل نخليهم بعاد
ولعبت دور كبير أنني
نكون عكاز لنفسي لوحدي
كيف ما كان السن
مرض بحال هذا
يغير المجري ديال الحياة
فما أدراك ما عند مراهق
اللي العمر دياله 16 سنة؟
في الأول إسماعيل كان متوتر
كان يبكي بالزاف
كان مكتئب
كان يشتكي من أعراض
اللي ما عندهمش علاقة بالمرض
لأنها كانت نفسانية 100%
مع الوقت الأمور تغيرت
لقى الدعم اللي فقده
في بعد المسافة مع عائلته ومدينته
لقاه في ناس وحدة آخرين
نقطة أساسية
اللي لعبت لي دور كبير في الحياة ديالي
هذا الصديق أو هذا الأخ الأكبر
اللي فتح لي باب دارهم
وعرفني على عائلتهم
اللي ولت أقارب وخا (رغم) بُعد الدم
وإنما أقارب ديال عاطفة
إنسانياً
تعرفنا على إسماعيل عن طريق
مواقع التواصل الاجتماعية
فيسبوك
أنا والزوج ديالي
منين (حين) جاء
جلس (مكث) معنا مدة طويلة تقريباً
وثم عرفنا إسماعيل الحقيقي
كيفاش داير مرح
عزيز عليه الضحك
ما يبغيش يهدر نهائياً
على شي حاجة اسميتها المرض ديالو
الخالة ديالي
اللي تصوب (تحضّر) له الدواء ديالو كل مرة
قالت له واحد النهار
راه ما غتموتش (لن تموت)
حتى تقتلنا إحنا كاملين
لأنه مرح في طبعه وضحوكي
فيسبوك فتح لي نافذة كبيرة
أنني نتغلب على الأمر
عرفني على ناس
بقت عندي عائلة كبيرة
سواء من المغرب أو مدن عدة
أو من بلدان عربية
من التدوينات ديالي اللي نكتبها
قضية التبرع بالأعضاء
جات عفوية وتلقائية
حيث أنا آمنت بها من قبل
والإيمان ديالي
والحافز ديالي
أني فعلاً ندير هذه المبادرة
هي الحاجة اللي شفتها بعيني
وكما نقولوا ضرتني (آلمتني) بالزاف
هي الناس نشوفهم في مرحلة العلاج
يكونوا في أمس الحاجة لأعضاء
باش يعتقوا (ينقذون) ذويهم
ولكن تكون الحالات مستعصية مادياً
كلنا غنموتوا (سنموت)
هذه سنة الحياة
وإنما ما قبل الموت
خليك تخلي واحد البصمة